Hoạt động của website

Thông qua trình duyệt, người dùng cuối sẽ kết nối đến máy chủ phục vụ web bằng địa chỉ URL. Tại đây, máy chủ
phục vụ web sẽ xử lý kết nối và gửi yêu cầu đến ứng dụng web. Tùy theo yêu cầu, ứng dụng web sẽ truy vấn đến
cơ sở dữ liệu và nhận kết quả trả về, sau đó sẽ gửi phản hồi về máy chủ phục vụ web. Cuối cùng máy chủ phục.
vụ web sẽ gửi dữ liệu về trình duyệt dưới dạng siêu văn bản và người dùng cuối sẽ nhận thông tin hiển thị trên

trình duyệt.

Trình duyệt web

Trình duyệt web (web browser) là một phần mềm ứng dụng cho phép người sử dụng xem và tương tác với các
văn bản, hình ảnh, đoạn phim, nhạc, trò chơi và các thông tin khác ở trên một trang web của một địa chỉ web trên
mạng toàn cầu hoặc mạng nội bộ. Trình duyệt web cho phép người sử dụng truy cập các thông tin trên các trang
web một cách nhanh chóng và dễ dàng, nó đọc định dạng HTML, CSS, XML,... để hiển thị, do vậy một trang web.

có thể hiển thị khác nhau trên các trình duyệt khác nhau.

Một số trình duyệt web hiện nay bao gồm Internet Explorer, Mozilla Firefox, Safari, Google Chrome, Opera,..

Địa chỉ URL

Địa chỉ URL (Uniform Resource Locator) được dùng để tham chiếu tới tài nguyên trên Internet. URL mang lại khả

năng siêu liên kết cho các trang mạng, các tài nguyên khác nhau.
