Về phương hưởng phát triểu: phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu,
nhiều thành phần kinh tế nhằm giã phóng mọi tềm năng ong mọi thành phần kính
tế, trong mỗi cá nhân và mọi Vùng miền... phát huy tối đa nội lực để phát triển nhanh
nền kinh tế. Trong đó, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo, là công cụ chủ yếu để nhà
nước điều tiết nền kinh tế, định hướng cho sự phát triển vì mục tiêu dân giàu, nước

nắm được các vị

 

mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Do đó, kinh tế nhà nước phả

n tiến, hiệu quả sản

 

trí then chốt của nền kinh tế bằng trình độ khoa học, công nghệ
xuất kinh doanh cao chứ không phải dựa vào bao cấp, cơ chế xin - cho hay độc quyền
kinh doanh. Mặt khác, tiến lên CNXH dặt ra yêu cầu nền kinh tế phải được dựa trên

tiền tảng của sở hữu toàn dân về các tư liệu sản xuất chủ yếu.

Về định hướng xã hội và phân phối: thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội ngay
trong từng bước và từng chính sách phát triển; tăng trưởng kinh tế gắn kết chặt chẽ và

văn hóa, giáo dục và đào tạo, giải quyết tốt các vấn đề

   

đồng bộ với phát triển xã hội

phát triển con người. Hạn chế tác động tiêu cực của KTTT. Thể hiện

 

qua chế độ phân phối chủ yếu theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, hệ thống an
sinh xã hội, phúc lợi xã hội. Đồng thời, để huy động mọi nguồn lực kinh tế cho sự phát

triển chúng ta còn thực hiện phân phối theo mức đóng góp vốn và các nguồn lực khác.

 

Về quản lý: Phát huy vai trò làm chủ xã hội của nhân dân, bảo đảm vai trò quản
lý, diều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền XHCN dưới sự lãnh đạo của Đảng.
2.1.1.2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế KTTT định hướng XHCN ở nước ta
2.1.1.2,1. Mục tiêu và quan điển cơbản
a) Thể chế kinh tế và thể chế KTTT
Thể chế kinh tế là một hệ thống các quy phạm pháp luật nhằm điều chỉnh các chủ
thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế, là một bộ phận

cấu thành của hệ thống thể chế xã hội.

Trang 7

 
