¬
PHẦN: 2. NỘI DUNG
2.1... Kiến thức cơbản;

21.1 Khái quát đường lối xây dựng nền KTTT, định hướng XHCN ở nước ta
2.1.1.1... Quá trình đổi mới nhận thức về KTTT
2.1.1.1... Cơchếquản lý kinh tếthời kỳ trước đổi mới

 

4) Cơ chế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp

—_ Đặcdiểm chủ yết

 

+... Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên
hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chỉ tiết áp đặt từ trên xuống dưới.

+. Cơ quan hành chính can thiệp vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các
đoanh nghiệp nhưng lại không chịu trách nhiệm gì về vật chất và pháp lý đối với
các quyết định của mình.

+ _. Quan hệ hàng hóa - tiền tệ bị coi nhẹ, quan hệ hiện vật là chủ yếu.

+ Bộ mấy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian vừa kém năng động vừa
nhưng lại

 

sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực, phong cách cựa quyền, quan
được hưởng quyền lợi cao hơn người lao động.
~__. Chế độ bao cấp được thực hiện dưới các hình thức chủ yếu sau: bao cấp qua giá,

bao cấp qua chế độ tem phiếu, bao cấp theo chế độ cấp phát vốn của ngân sách.

b) Nhu cầu đổi mơi cơ chế quản lý kinh tế

 

Đề cập tới sự cần thiết đổi mới cơ chế quản lý kinh tế, Đại hội VI khẳng dịnh: Việc bố.
trí lại cơ cấu kinh tế phải đi đôi với đổi mới cơ chế quản lý kinh tế Cơ chế quân lý tập
trung quan liêu, bao cấp từ nhiều năm nay không tạo được động lực phát triển, làm suy
yếu kinh tế XHCN, hạn chế việc sử dụng và cải tạo các thành phần kinh tế khác, kìm

hãm sản xuất, làm giảm năng suất, chất lượng, hiệu quả, gây rối loạn trong phân phối

 

ưu thông, và đẻ ra nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.

“Trang Š

 

 
