Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước, phát huy vai trò Mặt trần
“Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân dân trong quản lý, phát triển kinh tế ~
xã hội.

€) Quan điển về hoàn thiện thể chế KTLT định hướng XHCN.

Nhận thức đầy đủ, tôn trọng và vận dụng đúng dắn các quy luật khách quan của
KTTT, thông lệ quốc tế, phù hợp với diều kiện của Việt Nam, bảo đảm định hướng.
XHCN của nền kinh tế.

Bảo đảm tính đồng bộ giữa các bộ phận cấu thành của thể chế kinh tế, giữa các
yếu tố thị trường và các loại thị trường, giữa thể chế kinh tế với thể chế chính trị, xã
hội, giữa Nhà nước, thị trường và xã hội.

=s Kế thừa có chọn lọc thành tựu phát triển KTTT của nhân loại v:

 

inh nghiệm.
tổng kết từ thực tiễn đổi mới ở nước ta, chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế,
đồng thời giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia, giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an
toàn xã hội.

—.... Chủ động, tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng, bức
xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa tổng kết, rút kinh nghiệm.

—... Nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng, hiệu lực và hiệu quả quản lý của Nhà
nước, phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị trong quá trình hoàn thiện thể chế
KTTT định hướng XHCN.

Một số chủ trương tiếp tục hoàn thiện thể chế KTTT định hướng

 

~.... Thống nhất nhận thức về nền KTTT định hướng XHCN

~...... Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế, loại hình doanh nghiệp
và các tổ chức sản xuất kinh doanh

—...... Hoàn thiện thể chế dâm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ.
các loại thị trường.

- Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội trong.
từng bước, từng chính sách phát triển và bảo vệ môi trường.

Trang 9
