2 li xà -ầu cần thiết, cất
Chính vì vậy, việc đổi mới cơ chế quản lý kính tế trở thành như cầi ệP

bách.

 

inJXKTTT UC ỳ đổi mới
2.1.1.12. Sựhình thành tưduy của Đảng về KTTT truờ thời kỳ đổi mí
4) Tư duy của Đăng về KTTT từ Đại hội VI đến Đại hội VIT
So với thời kỳ trước đổi mới, nhận thức về KTTT trong giai đoạn này có sự thay đổi

căn bản và sâu sắc..

 

(1). KTTT không phải là cái riêng có của chủ nghĩa tư bản mà là thành tựu phát

triển chung của nhân loại

(3). KTTT còn tồn tại khách quan trong thời kỳ quá độ lên CNXH

(3) _.. Cần thiết sử dụng KTTT để xây dựng CNXH ở nước ta.
°) TH duy của Đảng về KTTT từ Đại hội IX đến Đại hội X

Đại hội IX của Đảng (tháng 4-2001) xác định, KTTT định hướng XHCN là “một

Äiết tổ chứ: kinh tế vu tâm theo quy luật của KTTT vừu dựa trên cơ sở và chịu sự"
dẫn dắt chỉ phổi bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH", là mô hình kinh tế tổng
quất của nước ta trong thời kỳ quá độ di lên CNXII. Trong nền kinh tế đó, các thế
mạnh của "/hý /rường" được sử dụng để “phát triển lục lượng sản xuất, phát triển kinh
tế để xây dựng cơ sở vật chấ - kỹ thuật của CNXH, nâng cao đời sống nhân dân", còn
tính “định hướng XICN” được thể hiện trên cả ba mặt của quan hệ sản xuất: sở hữu, tổ

chức quản lý và phân phối.

 

Kế thừa tư duy của Đại hội IX, Đại hội X và XI dã lầm sáng tỏ thêm nội dung cơ

chí

 

bản của định hướng XHCN trong phát triển KTTT ở nước ta, thể hiện ở bốn
là:

 

Về mục đích phát triển: nhằm thực hiện “đân giàu, nướà: mạnh, dân chủ, công

 

Đằng, văn minh”. Thể hiện rõ mục dích phát triển kinh tế vì con người, giải phóng lực

ịnh tế để nâng cao dời sống cho mọi người, Ở đây thể hiện

 

lượng sản xuất, phát triển
sự khác biệt với mục dích tất cả vì
vệ và phát triển chủ nghĩa tư bản.

 

gï nhuận phục vụ lợi ích của các nhà tư bản, bảo

Trang 6

 

 

 

 
