P ý ật lệ và hệ thống các
Thể chế KTIT là một tổng thể bao gồm các bộ quy tắc, luật lệ và hệ

thực thể, tổ chức kinh tế được tạo lập nhằm diều chỉnh hoạt động giao dịch, trao đối
trên thị trường. Bao gồm:

—...... Các quy tắc về hành vi kinh tế diễn ra trên thị trường - các bên tham gia thị
trường với tư cách là các chủ thể thị trường.

—..... Cách thức thực hiện các quy tắc nhằm dạt được mục tiêu hay kết quả mà các
bên tham gia thị trường mong muốn.

—..... Cấc thị trường - nơi hàng hóa dược giao dịch, trao đổi trên cơ sở các yêu cầu,
uy định của luật lệ (các thị trường quan trọng như hàng hóa và dịch vụ, vốn, lao động,
công nghệ, bất động sản...)

Xây dựng thể chế KTTT định hướng XIICN ở nước ta là vấn đề mới và phức tạp, là
một quá trình có nhiều giai đoạn..

b) Mục tiêu hoàn thiện thế chế KTTT định hướng XHCN'

“Mục tiêu cơ bản là làm cho các thể chế phù hợp với những nguyên tắc cơ bản của
KKTTT, thúc đấy KTTT định hướng XHCN phát triển nhanh, hiệu quả, bền vững, hội
nhập kinh tế quốc tế thành công, giữ vững định hướng XHCN, xây dựng và bảo vệ
vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN. Để hoàn thành mục tiêu này trước mắt cần:

—..... Từng bước xây dựng đồng bộ hệ thống pháp luật, bảo đảm cho rền KTTT định
hướng XHCN phát triển thuận lợi.

—_.... Đối mối cơ bản mô hình tổ chức, phương thức hoạt động các đơn vị sự nghiệp
công.

- Phát triển đồng bộ, đa dạng các loại thị trường cơ bản thống nhất trong cả nước,
từng bước liên thông với thị trường khu vực và thế giới.

- Giải quyết tốt hơn mối quan hệ giữa phát triển kinh tế với phát triển văn hóa, xã
hội đâm bảo tiến bộ, công bằng xã hội, bảo vệ môi trường.

Trang 8
