Làm sao để biết mình phù hợp với nghê gì? Không chỉ là câu hỏi của hàng ngàn bạn trẻ, mà thậm chí còn
là nỗi “đau đầu" của rất nhiều người đang ở đô tuổi đi làm hiện nay. Chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa
THPT, đại học, nhưng không ít bạn trẻ định hướng nghề nghiệp cho bản thân bởi vì một trong các lý do
nhữ: ngành học có tên khá hot, cảm thắy "có vẻ họp” với mình, chọn theo mong muốn của cha me, theo
số đông... Tuy nhiên, theo các chuyên gia giáo dục cho biết, việc chọn sai nghê sẽ dẫn đến nhiêu bắt lợi
cho sinh viên về sau. Vậy hãy cùng CET “hóa giải” ngay sau đây nhé.
